---
created: 2026-01-01 14:07
updated: 2026-01-03 22:49
tags:
  - Word
  - Templates
status: seed
aliases:
  - 论文排版
---

## 1. 确定样式

首先确定好论文的层级要求，比如常见的 " 摘要 "、"Abstract"、" 目录 "、" 正文一级标题 "、" 正文二级标题 "、" 正文三级标题 "、" 结论 "、" 致谢 "、" 参考文献 " 的论文层级。

应当至少设置以下五种样式：

- 标题：单独的、不参与多级列表的标题样式，一般用于 " 摘要 "、"Abstract"、" 目录 "、" 结/论 "、" 致谢 "、" 参考文献 "。应当设置好中文和西文字体、段落选项中的间距、对齐方式（一般为居中）和前后间距（一般为 0）。
- 标题一：参与多级列表的标题样式，一般用于 " 正文一级标题 "。应当设置好中文和西文字体、段落选项中的间距、对齐方式（一般为左对齐）和前后间距（一般为 0）。

> 注意：这一层级很多时候多级列表要求使用中文如 " 第一章 "，但为了方便生成题注（图下方或表上方的标识和解释性文字，如 " 图 1-1 散步示意图 "），可以先使用阿拉伯数字 " 第 1 章 "，等题注生成完毕并设置好题注的交叉引用后，再将多级列表的第一级改为中文。

- 标题二：参与多级列表的标题样式，一般用于 " 正文二级标题 "。应当设置好中文和西文字体、段落选项中的间距、对齐方式（一般为左对齐）和前后间距（一般为 0）。
- 标题三：参与多级列表的标题样式，一般用于 " 正文三级标题 "。应当设置好中文和西文字体、段落选项中的间距、对齐方式（一般为左对齐）和前后间距（一般为 0）。
- 正文
- 参考文献

---

## 2. 应用样式

为所有论文内容分别应用对应的样式，为接下来的步骤做准备。

快速应用样式：

- 复制文本上的样式：Ctrl + Shift + C
- 粘贴样式：Ctrl + Shift + V

---

## 3. 插入目录

位置：引用 ->目录 ->手动目录/自动目录 1、2/自定义目录（通常在设置完页码之后插入）

---

## 4. 基础排版

使用分隔符中的分节符（下一页），为不同层级的内容作分节。

常见问题：

- 如果分节符前后有难以删除的空行，可以前往 " 视图 ->大纲 " 中双击选中空行然后删除，之后退出大纲视图即可。
- 使用查找、替换功能也可以删除许多不容易发现的排版错误。快捷键 Ctrl + H。常用替换：
	- 将\^p\^p 替换成\^p，功能是删除空行
	- 将\^l 替换成\^p，功能是将软回车（向下的箭头）换成回车（又叫段落标记，向下之后向左拐的箭头）
	- 将\^s 替换成无（就是什么都不打），功能是消除不间断空格
	- 将\^w 替换成无（就是什么都不打），功能是消除空白区域

---

## 5. 生成题注并交叉引用

右键点击图片，插入题注，可以自己新建标签如 " 图 "、" 表 "，编号选项中勾选包含章节号然后确定。之后在生成的题注后面自主添加对应的描述即可。

交叉引用的意思就是将 " 如图 1-1 所示 " 这样的引用方式改为不用手打文字而是插入域的方式，这样后面方便修改和插入新的图片的时候可以一并全局更新。一般方法就是把光标放在 " 如 " 字后面，点击交叉引用选择对应的项就可以了，一般勾选仅保留编号。

---

## 6. 设置页眉和页码

注意事项：

- 只有单页的单节，比如 " 结论 "、" 致谢 " 等，需要手动不断换行到下一页，看看奇偶页页眉是否正确设置，确保正确之后再删除换行符归回单页。
- 正文开始后偶数页页眉要出现相同的诸如 " 华南理工大学 " 的字样，也就是说，从正文第二节开始不断链接到前一节就可以了。
- 相反，奇数页由于每一节的页眉内容都不同，一定全都不能勾选链接到前一节。
- 页码链接到前一节的规则类似偶数页的页眉，确保正文开始页码连续。正文前的页码可以有单独的命名规则

---

## 7. 导入参考文献（使用 Endnotes）

先做好前置准备工作，将所需的 pdf 文件和 enw 文件都集中在一个参考文件文件夹中方便管理，这时可以选择拖拽 enw 文件到 endnotes 主页中间上半部分的方式导入对应的文献，然后再在 endnotes 内双击该文献条目 attach 对应的 pdf 文件，保存，将该文献添加到对应的论文的自定义 group 中方便查找。这样就有了一个方便引用的文献条目。

注意事项：

- 注意使用 Chinese GB……格式引用，endnotes 内部要调整，word 文档中的 endnotes 功能区部分也要调整。
- 插入到 word 文档中的文献如果没有以角标的形式正确显示，而是由类似{作者，期刊，年份}的样式出现，可以点击 word 中 endnotes 功能区的 update……相关条目。
- 自动生成的参考文献会插入到 word 文档底部，生成引用结束后直接剪切粘贴到对应的 " 参考文献 " 标题下就可以了。
