---
created: 2026-01-02 14:09
updated: 2026-01-02 14:10
---
## 2025.12.09

### 上午

早上本想一觉睡到 10 点，结果八点多就醒了，怎么也睡不着了，于是开始看手机。但是一不小心看太久了，直到 10 点 20 才想起来要下床，于是匆匆忙忙下床简单洗脸（甚至没刷牙，只是漱了下口，一起床觉得昨晚刷牙有点干净加上没啥时间就这样做了）。

因为要上体育课所以还是胡乱塞了几口零食。说到这还是要点评一下我的零食柜，除了也许无法满足人的多样化需求以外算是挺完备的了：

- 碳水能量类（亦都含有微量元素和膳食纤维）：
  - 南巨米糊：无需开水，即冲即喝的快速食物。
  - 桂格燕麦片：温暖又略有嚼劲的丰富膳食纤维来源。
  - 全麦面包：比米糊更快速，但是有点干噎。
- 蛋白质类：
  - 卤鹌鹑蛋：和卤蛋相比劣势是价格和大口食用时的爽感，但优势也很明显，那就是更入味的同时蛋黄蛋白一同入口的化开又有咬头的独特口感和风味。
  - 低钠黑猪午餐肉：煎一下应该会非常美味，直接冷吃或者泡热汤吃其中的油脂香味难以被激发，但总体算不错的蛋白质来源。
  - 双汇玉米肠：挺喜欢的肠类小零食，外脆里滑。
- 水果类：定期从超市进货的苹果、香蕉、耙耙柑等。

之后就去上体育课了。这节体育课的测试项目是跳远。上一节课测试平板支撑之前搜索了一下技巧，发现短期提升非常大，直接轻松满分，于是这次也如法炮制——但结果并不如人愿，最后跳出来的结果还不如以前啥都不懂的时候远，也有可能是大赛软脚了，毕竟对于我来说，这种自己没有绝对自信或自卑的项目是最令人紧张的。

提前了大约十分钟下课，于是很轻松地回到宿舍吃饭，上午也就这么轻飘飘地过去了。

### 下午

中午继续做 cs50 的习题集，为什么会有如此之多的题目，一道题要写将近一个小时，中途又总是有零零散散的事情影响我写题，唉。所以把电脑带到财务管理的课上继续写剩下的题——当然还是先做完了财务管理的小测——之后就一直在敲代码。

要说我是不尊重这门课程也不是完全正确，主要原因暂时想到以下几条：

1. 没有教材：一直使用的是电子版教材，但是逐渐发现电子版教材在电脑上没法保持电量显示三节课，于是逐渐不再看教材了。而从效益的角度来说，在学期末买纸质版教材是完全不合算的。
2. 懈怠的连携效应：有段时间没怎么听课，平时各种学习任务和事物繁忙也就没有集中精力弄懂那几节课的内容，谁能想到后续老师真就不再重复强调那些概念并且所有后续课程都层层依赖前面课程的名词缩写，实在是积重难返无力回天。
3. 与基本方针矛盾：我订好了对专业课的学习主基调，就当我是在上没有大物的计算机专业，这些会计相关的课程被我摆到了通选课一类的位置上，所以在课上练习计算机相关的题目也显得十分合理了。
4. 对期末复习效率的信心：事实上，前两个学期的专业课的内容大多也是最后两周集中复习的时候学习的，最终结果也都顺利通过甚至不算擦边过线。即使课程难度是螺旋上升的，充分发挥速成能力应该也足堪应付。

但是不妙的是被老师发现并且点名了，问我为什么不转专业，因为知道这种场合不好长篇大论，于是就选择了最稳妥的说法：能力不足加不想降转。但毕竟众目睽睽下被 cue，也还是不免有点难堪。于是 Alt + F4 掉 " 学习工作组 "，转而打开 Typora 开始胡乱记一通 PPT 上的笔记，顺便也算练习 Latex 语法了。

不久到了最后几个小组汇报的环节，其中有一个小组的 PPT 文件显示仿佛有故障，弄了大约 5 分钟也没解决，这时老师居然又提起我，说 " 我们班不是有个电脑高手吗 "，引起全班短暂一阵哄笑，我也深知此时不能鲁莽自告奋勇上台帮忙，于是只能耸肩苦笑然后低头玩手机。玩着玩着就下课了，原来是本学期最后一节财务管理的课程，让我如释重负。但时间也不早，就去超市打包了一份韭菜猪肉饺子回宿舍草草吃完，就要出发上经济法了。

### 晚上

经济法先是小组汇报环节，讲的是孟村家暴案。虽然比之更血腥暴力的案情比比皆是，但听此案的时候还是不免觉得有点骇人听闻，比如以下几点让我感到奇怪的点：

1. 为什么女方从一开始就对早就具有暴力倾向的南方有如此强烈的好感，以至于高考结束后自愿降分降档次也要和男方进入同一所学校，毕业后更是火速进入婚姻？是斯德哥尔摩综合征吗？这种心理现象也令我百思不得其解。
2. 如果是男方威胁（生孩子之前有没有威胁未曾被发掘或披露，只是我对其主观臆测），那一开始为什么不寻求帮助（比如公安部门、妇联）或者找到自保手段（家中备刀、带防狼喷雾），而是一昧对威胁忍让？如果因为秉持着只要威胁就一定会实现对方的威胁、并且此威胁不可能通过外力消除的观点，那世界上应该人人都威胁比自己弱小的人，或者至少 " 尝试 " 威胁所有比自己弱小的人，因为这样做最有效益、最没有风险、最经济。但事实是，社会上正常的人都并没有做出威胁他人的举动，反向论证了威胁是可以被防范的。
3. 已经受到生命安全问题，又为什么不诉诸法律和其他强制力手段、而是一昧向家里报平安谎称自己没事、恩恩爱爱？最后落得家破人亡的下场，实在令人唏嘘。

我的疑问并非受害者有罪论，罪责一定是全在家暴方和帮助家暴方的，只是一种对受害者 " 本可以没事 "、" 本可以享受大好人生 "，却因为一次又一次地让人渣伤害而产生的惋惜——这不是受害者的罪，而是一种不幸、不争。唉。

之后老师就开始将期末复习的重点了，用飞快的语速草草讲了一遍整本书的考点。由于要兼顾回复女朋友的消息，我在记笔记的时候漏掉了一些内容，有点难过。虽然她也说不用总是及时回复她的消息，但看到她热烈的分享还是感觉不能突兀地泼冷水。要是我接收、处理视听信息和敲击键盘整理格式的能力再强一些就好了。

女朋友的观点总是很与我不相似。比如说对于吃上面，我就只需要食物拥有补足营养素、本身不难吃加上价格实惠的特性就好了，是否好吃或者是否花样繁多这种从来不在我的必选考虑选项之内，所以我就常常只吃沙县小吃的鸡腿饭或者鸭腿饭、五谷轻食的黑椒牛柳意面或者藤椒鸡胸意面、麦当劳的深海鳕鱼堡四件套或者无肉不欢四件套，再偶尔吃点我上面提到的零食作为加餐。这样的生活对我来说就很幸福了。包括我对未来生活的幻想，也常常是自己做些简单、健康的条件下尽可能美味的食物，比如香煎鸡胸肉、盐水西兰花、低温慢煮牛里脊、炙烤巴沙鱼柳、土豆胡萝卜炖牛腩此种类型。

但女朋友总为吃什么而烦恼，总持有着 " 生活都已经这样了，本来感受美好的时候就不多，应该对吃有点要求 " 之类的理由，精挑细选各种外卖、在完全不在乎健康的同时又过分关注这些食物的价格。这让她的生活平白多出来很多烦恼，我也不知道怎么才能缓解这种烦恼。毕竟人生在世，其实不是很需要别人的意见啊。

再晚的时候她又来诉苦，诉说诸事不顺。比如她喜欢打王者荣耀，但不能接受自己很菜；比如她向往世俗意义上的成功，但由于对所学知识不感兴趣所以不想努力；比如她认为我很优秀很能朝着自己坚定的道路前进，所以觉得自卑。

我一直觉得，人可以与世界作对，这并不算什么难受的事，因为你还在相信自己、相信自己的幻想、相信自己的正确。相信的力量是很强大的——在人体尚可接受的限度内，冷的时候相信自己不冷那就真的不会冷、饿的时候相信自己不会饿那就真的不会饿、困的时候相信自己不会困就真的不会困、觉得无趣的时候相信无趣之物有趣那就真的会变得有趣。在这个限度内，一切都取决于你是否真的相信——这是我所能亲身体验到的。而人如果自己和自己作对，那就真的再无站立的可能，直到你终于战胜自己。
