---
created: 2026-01-02 14:09
updated: 2026-01-02 14:10
---

## 2025.12.12

### 上午

10 点 40 的 Office 软件应用是本学期最后一节课，我依旧抱着老师可能抱着有始有终的心态而点名的心态去上课了。结果刚到教师不久老师果然点名了，谢天谢地，这是自从进入课程告别周之后唯一一个在最后一节课点了名的老师，我牺牲自己宝贵的睡觉、复习和学习其他知识的时间的举措终于没有白费。其实我们本学期关于各种 Office 应用的知识已经结课了，这节课老师在讲一些关于良好地使用大模型、正确收发邮件之类的知识，其中特别提到了邮件名和域名的重要性。教育单位和工作单位下辖的邮箱是老师最推荐的，其次是 Gmail 邮箱，最后最不建议的是 QQ 邮箱。我个人也是因为 QQ 邮箱的域名多少显得有点 low，所以在大学一开学就注册了一个谷歌邮箱、再借由谷歌邮箱完成各类网站的注册，优点是识别性很强、和别人有一定区分度，而且作为谷歌公司的一个核心应用，功能也十分齐全，不会时常被各种促销邮件打扰。但我也发现了我所注册的谷歌邮箱的缺点，那就是前面的名太长了。因为我所想到的有意义的、贴近我个人的名字甚至昵称组合都已经被占用，所以不得不结合女朋友的昵称和我所喜爱的一张爵士专辑的名称而取出一个非常长的邮箱名 [^1]。

想想好像有一种方法是使用自己已建成的网站（比如技术博客站）来充当邮件的域名，这样就不会有名字冲突的情况了，设计名片的时候可以简单给出邮箱，前半部分是自己的英文名，后半部分一部分是自己的网络账号昵称，连起来是自己的技术博客站，想想就觉得挺有设计感的。我现在已经搭建好了自己的技术博客站 [^2]，但是设计的样式不怎么好看、文章内容也填充的还不够多，等我在精进一下技术，务必要将这个网站做好、做美、做实用。

中午又点了一顿昨天提到的心妍烧腊，这次拼的手撕鸡和盐焗猪肚味道稍微有点咸，但总体评价依旧不错。

### 下午

在复习和睡觉之间选择了刷 B 站，中途遇到玩皇室战争的高中同学给我发消息说皇室战争国服有外挂——觉醒钻机会一下冒出好几只觉醒地狱龙，联系到国服最近出了新的类似海克斯大乱斗的新模式，我联想到会不会是屎山代码发力了导致的 bug，由于许久未玩加上不太想利用 bug 自己上分，所以召集瑞克群成员上我的号查看，发现确有此事，于是小狗 [^3] 就利用上课前的十分钟速转钻机五胜一负（输给了同样速转钻机的对手），然而不久国服就紧急让钻机无法选用了，所以并未完成紫水晶的梦想，不过也算是一桩趣事。

然而当决定复习的时候又有些困，于是美滋滋上床睡觉，完美错过了下午大好时光。

### 晚上

决心偶尔还是出去吃一次饭，于是动身去西亚超市吃了牛肉面，路上顺便把这两天积攒的垃圾丢了。付款的时候发现支付宝 " 食神卡 " 有立减 2.5 元子的优惠，于是又欣然起行买了一杯瑞幸的葡萄冰茶，不得不说这杯葡萄冰茶也确实是刻板印象里的葡萄味，也不知道本质究竟和可口可乐的 4 元子葡萄甜水有什么区别，但毕竟是一杯加了冰块的饮料，自然也是十分有九分的好喝。

回来继续复习阔别将近一日的成本会计，发现进入产品成本计算的基本方法这一章节之后难度骤升，对于各种相似但名称、概念和适用范围各有些许不同的知识点实在难以分辨应用场景，加之会计分录的设定总是千人千面，更是令人迷惑。谁能想到这只是一门在第八周就已经结课的专业课，教学内容却比在第十五周才结课的经济法等课还要多。

[^1]: 本人的谷歌邮箱：neptunianidlemoment@gmail.com
[^2]: 本人截至 2025.12.12 时的技术博客站：<www.polyhedron.top>
[^3]: 本名汪睦涵，并非事实上的一只狗。
