---
created: 2026-01-02 14:09
updated: 2026-01-02 14:09
---
## 2025.12.06

### 上午

早上 10 点醒来，在床上玩了大概一个小时手机。

虽然基本都是在知乎或者 B 站看各类科普，但都是不太记得看了什么内容了，果然碎片化的知识摄入是没什么用的。以后即使是作为消遣，看科普视频也尽量稍微写点东西过过脑子好了。

真正起床大概 11 点了，下床整理了一下 Edge 浏览器的设置和个性化，让整体显得更加简洁美观了。于是又顺手管理了一下扩展，新加入了 sider、deepl 和篡改猴三个扩展，不得不说 sider 的扩展做的不错，虽然 free 版的模型质量有点差过头了，连测试用的简单的 excel 题目都做不对；此外，要使用别的地方能免费使用的一些高级模型（比如 Gemini 2.5 pro 和 deepseek v3.2）的每日额度少的可怜，也许是盈利困难吗？不是很清楚，如果有时间可能会找到财报读一读。

与 sider 相比，deepl 的扩展做的就多少有点简陋，功能仅限于文字翻译和截图翻译，截图方式也是非常原始的右键翻找功能区。我尝试设置快捷键的时候又发现常用键（比如 ctrl + shift + F）都很常用且会同时唤起别的功能，而不常用的键是完全想不起来要用到的，所以显得很难办，如果选定文本或截图后扩展自带的浮窗能有这种常用功能的交互就好了。我也引以为戒。

篡改猴有点像之前听说过的油猴插件，应该是类似的脚本扩展吧？我还没开始研究，所以对它的功能和界面还是云里雾里，希望以后能成长到熟练运用这种可能能提升生产力的工具的水平。

### 下午

整理了一下 GitHub 的 repo，删去了几个原本编程水平和软件使用水平都不高、vibe-coding 技能也不熟练时候的拙作，未来可能会重构一番重新上传吧。一想到原本大一暑假时雄心壮志要一己之力做完一整个全栈项目并成功上线应用市场，不免因为未能做到而羞愧。删除之后也决心改变一下现在的生活方式，虽然每天也有在学习相关的计算机知识，但不免有些零散且没有规划和驱力，于是想着开了几个 repo，驱动自己经常上传学习、思考的笔记。

其中包含：

- cs-learning-notes：顾名思义，记录我**学习计算机知识的笔记仓库**，目前已经把之前零零散散的学习笔记上传上去了，今后也打算刷题的时候也做笔记，写一写自己的疑惑、思路和感受。
- net-argument-notes：就是记录一下**自己对网络世界上形形色色的人们的言论、想法和争执的观察和思考**，有时候也会是自己参与到的网络论战。我希望自己能时刻保持深刻思辨的能力和愿望，即使遇到难以交流的人也能好好说话，同时也算是逐步思考构建自己的完整三观吧。
- diary：就是本日记应该会存在于的 repo，记录一下**生活以及未成体系的学习、思考**之类的，也希望未来有人能从这些文字中更真实地了解我。如果最终得到了所谓世俗意义上的成功，就不会像一个凭空出现的模范假人；而如果最终岌岌无名乃至失败透顶，也不至于无所归因。

然后感觉时间不太够，就只刷了道 leetcode 的简单题，`9.回文数`，因为之前做过所以还记得大概思路是：防止溢出，所以只对比 `后半的反转之后的数` 和 `原本的数的前半的数`，通过取模和除的操作很方便得到 `x` 和 `revertedNum`，最后在 `revertedNum >= x` 的情况下返回 `x = revertedNum || x = revertedNum / 10` 就可以了。

之后就看了会儿 B 站一个讲朱可夫元帅的视频，不得不感叹苏德战场的血战之残酷以及朱可夫本人的精力之旺盛，总是会试想如果斯大林没有发动大清洗会怎么样？如果修好了贯穿全国的高速公路会怎么样？如果希特勒没有做出兵分两路的错误决定会怎么样？历史最可惜的地方就是无法选择路径，也就永远无法得知一些可能发生、但却从未发生的真实。这就又让我联想到《死神》中的有哈巴赫，若是有全知的能力，就算什么都做不了、只是静静地欣赏，也不失为一件顶好的美事。

### 晚上

点了肯德基的五合一小食桶，边吃边教学了一下高中同学使用 git，感觉还是帮助别人能带来成就感。之后上床躺了一会儿，有点困但是因为一直有消息打扰没睡着，于是断断续续闭眼休息了四十分钟左右。下床看了会 B 站，有个分析一拳超人重置版为什么崩坏严重的视频，观点我挺认可的：拖沓的战斗剧情、没有明显刺激但是前后不一致的人设、彻底毁坏剧情的设定崩坏、无意义角色的出场、任务的脸谱化……如果我要做编剧或者脚本作者，一定也要避免这些做法啊。有点感叹，明明有 one 的原作珠玉在前，却还是因为自己的想当然和自以为是毁掉了自己心血之作，村田本人应该也很难以接受自己的无能吧。

打算洗个澡、洗完衣服、泡个米糊吃，然后有时间可能写写对现今网络平台很多所谓的 " 女权主义者 " 的分析吧，就这样了。
