---
created: 2026-01-02 14:09
updated: 2026-01-02 14:10
---
## 2025.12.07

### 上午

早上 10 点 20 分清醒，依旧在床上玩手机到 11 点左右下床。依稀记得刷了一些零零碎碎的机器学习相关的文章和视频，根据这几周大数据一直给我推送，加深了我对 " 现有的 Transformer 研究大多数是炼丹 " 这个想法的印象，有机会也在 Github 上 clone 一个开源项目复现一下。还刷到了一些中医和现代医学的辩经，实际上感觉两边都有神人，而即使是两边理智的人也往往不能顾全全局，只是一昧指责对方或是强调自己的价值，也算是网络论辩的一大特色吧。遥想小时候我也是个激进的中医黑，现在虽然不算喜欢中医，但也能辩证地看待了。之前应该只是普普通通地对我爸（一个典型的中医粉丝）的叛逆吧。

然后差不多下床了，思考了一下吃什么中途刷到奶茶有点想喝，于是点了一杯煲珠公的红糖珍珠水牛奶，餐标骤然不足，于是依旧 9 元沙县鸡腿饭。不得不说沙县鸡腿饭拥有作为食物的大部分美德：

- 营养搭配丰富：有足够的米饭作为碳水来源、有豆干卤蛋卤鸡腿补充蛋白质、有时蔬补充维生素和膳食纤维。
- 味道合理不腻：菜品基本是简单的盐卤香味，鸡腿去掉鸡皮之后整餐都不会油腻。
- 价格便宜：不必多说，加上平台送的 15-8 的券基本每次点都是 9 元，实在是良心。

相比之下，诸如麦当劳肯德基之类的洋快餐营养搭配不太均衡、价格也并不美丽；轻食很难吃饱，而即使吃饱了也无法供给身体足够的能量；杂牌炒菜或者拼饭往往很看当天的出品质量，而且总让人担心卫生情况；而大牌虽然一般不用担心卫生情况，却往往可食用的菜品过少，性价比极低。总而言之，沙县值得歌颂。

### 下午

继续研究了一下 WSL 上怎么使用 Docker，虽然已经对命令行算是有点熟悉了，但见到 CSDN 提供的代码里陌生的 url 还是不禁想问到底是哪里来的。也许应该研究研究官方文档吗，还是应该自己部署一个项目实操中学习呢。想到之前学习 git 也是捣鼓 github 和文件管理才学会其中一部分的，或许还是实操学习吧。

之后突然想起之前在 csdiy 里看过的入门课程哈佛大学的公开课 cs50，就顺便去看了看。发现即使内容很简单，但是思维方法和美学哲学上依旧收益良多，比如可读性和健壮性、时间复杂度和计算机组成原理之类的概念，David 教授讲得深入简出非常有趣，课后作业的水平也可圈可点，有的基本就是 leetcode 简单题甚至 mid 题难度、而另一些实现起来很简单的题目也有再简化时间复杂度、空间换时间的思路。没事做一做还是很有裨益的。

因为期末将近的缘故，cs-learning 应该会暂时放缓更新，学习重心要逐渐向专业课转移了。

| 考试科目名称 | 考试时间                 | 考试地点 |
| ------------ | ------------------------ | :------- |
| 成本会计     | 2025-12-18 (08:50-10:50) | A1307    |
| 经济法       | 2025-12-22 (09:00-11:00) | A1308    |
| 中级财务会计 | 2025-12-25 (15:00-17:00) | A1206    |
| 管理沟通     | 2025-12-26 (09:00-11:00) | A1206    |
| 财务管理     | 2025-12-30 (15:00-17:00) | A1101    |

只要不挂科就行了。

### 晚上

晚饭吃的是外卖的卤菜，便宜量大但是总觉得味道不太自然。即使想点美味的卤菜也很难点到啊，想到小时候吃卤菜从来都是去很熟悉的摊贩那里买，美味、便宜而且安全，不过因为是小摊基本也不会开通外卖服务——而开通外卖服务的卤菜则基本都是周黑鸭、栖头鸭之类的连锁，虽然风味普普通通能吃但是有点太贵太少了；其它小的卤菜外卖也往往以质量低的劣势换取价格低的优势。边吃边继续看看 cs50 的课程，顺便写了写课后习题，重点关注了代码的规范性和美观性，对于时间复杂度还没仔细扣。

然后就差不多 10 点多，收拾收拾洗个澡洗衣服晾衣服收衣服、再做点简单的护肤（虽然天气并不干燥），也就差不多该到整理日记和笔记的时间了。整理完刷了会 B 站娱乐娱乐放松心情，躺床上又继续看了看知乎、小红书和贴吧等论坛。看看人们对各种事物的思考和观点还是很有趣的，就算有时候会被某些人的愚蠢和恶意恶心到。
